# 华中师范大学

## 无人机协会

## 章程（试行）

### 二〇二四年二月


## 第一章 总则

#### 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结凝聚广大青

#### 年学生，坚持思想性、知识性、艺术性、多样性相统一的原则，积极

#### 开展方向正确、健康向上、格调高雅、形式多样的社团活动，秉承“忠

#### 诚博雅，朴实刚毅”的华师精神，践行“求实创新、立德树人”的华师

#### 校训，丰富课余生活，繁荣校园文化，促进青年德智体美劳全面发展。

#### 第一条 社团名称

#### 华中师范大学无人机协会

#### 第二条 社团类别

#### 科技类社团

#### 第三条 社团宗旨

#### 推广无人机知识，创造无人机学习氛围，提升本校师生无人机操

#### 作技能及应用知识。

## 第二章 成员

#### 第四条 成员招募与退出

#### （一）招募

#### 1 、资格。在校在籍学生，对无人机有浓厚兴趣的学生均可申请

#### 加入。

#### 2 、审核基本准则。对无人机知识有足够的热情、自信、善良、

#### 文明、有责任感、努力上进、遵守华中师范大学学生守则和本社团章

#### 程。

#### 3 、正式加入。新成员需参加每年度招新培训并通过培训考核，


#### 方可正式加入本社团。

#### （二）退出

#### 1 、成员申请退出。如若成员中途主动退出，需向相关负责人上

#### 交说明情况。

(^2) 、其他情况应当退出的。学生毕业离校；破坏社团名誉、违反
工作制度、违法乱纪的等。
**第五条 权利和义务**
（一）权利
1 、获取参加本社团的培训和举办参与活动资格；
(^2) 、社团的选举权与被选举权；
3 、向负责人提出意见或建议。
（二）义务
1 、遵守本社团章程；
2 、积极参加本社团活动，听从社团安排；
(^3) 、对外树立良好的社团形象，为社团的发展出谋划策；
4 、按时缴纳会费并注册，如若中途退出，需向相关负责人上交
说明情况，已缴纳的会费按规定不予退回。

## 第三章 组织管理制度

#### 第六条 社团组织结构

#### （一）组织架构

#### 本社团设置会长 1 名、副会长 2 名、组织委员 2 名、财务委员 2

#### 名、宣传委员 2 名、技术委员若干、普通成员若干。


#### （二）职位职责

#### 会 长： 总负责协会大小事宜

#### 副会长： 协助会长

#### 组织委员： 协会日常活动签到、考勤，人事档案管理

#### 协会日常规章制度制定完善

#### 协会日常活动组织、策划、实施

#### 财务委员： 协会财务和设备管理事宜

#### 宣传委员： 协会对外联系

#### 协会各官方账号管理

#### 协会宣传物品制作管理

#### 技术委员： 负责协会各项目培训、监督、制作环节。

#### 第七条 社团例行会议

#### （一）每两周开一次社团会议总结经验，并做好会议记录。

#### （二）每次例会各负责人员不得迟到、早退。

#### （三）会议目标

#### 1. 总结成功经验，吸取失败教训，规划未来目标；

#### 2. 研究开展内容丰富、形式灵活的社团活动，充分挖掘学生潜

#### 能、培养兴趣、促进学生个性的发展。

#### 第八条 负责人条件、权限和产生、罢免程序

#### （一）条件

#### 品学兼优、组织能力强、群众基础好、综合成绩班级前 50 %。

#### （二）权限


#### 1. 定期召开例会，按规定制定社团的规章制度以及活动计划；

#### 2. 组织社团成员的练习和开展健康向上的活动；

#### 3. 做好工作记录、成员大会记录以及活动总结；

#### 4. 培养、推荐社团的接班人，做好负责人的换届选举工作；

#### 5. 加强校内社团之间的交流、扩大本社团的影响、树立良好的

#### 社团形象、维护本社团的名誉、监督社团成员的训练情况。

#### （三）产生与罢免程序

#### 1 、负责人的产生与罢免应在成员大会上由全体成员表决，赞成

#### 人数超过二分之一或得票多者予以通过并上报社团联合会审批。

(^2) 、负责人有下列情况应予更换：学生毕业离校，应自动退出；
自愿提出书面申请，并经成员大会同意的；破坏社团名誉、违反工作
制度、违法乱纪的。

## 第四章 社团活动

#### 第九条 日常活动

#### （一）组织成员开展无人机知识学习培训。

#### （二）组织成员进行比赛备战。

#### （三）开展无人机知识普及活动等。

#### 第十条 培训和考核

#### （一）培训

#### 协会将定期组织无人机相关的培训活动，以确保成员具备必要的

#### 无人机知识和技能。培训内容包括但不限于无人机基础理论、飞行操

#### 作技巧、安全规范、法律法规、算法编程等方面。


#### （二）培训参与

#### 所有申请加入本社团的成员必须认真参加协会组织的培训活动。

#### 成员应积极参与培训，努力学习无人机相关的知识和技能，提高自己

#### 的飞行操作水平。

#### （三）考核

#### 完成培训后，成员将接受协会的考核。考核内容将涵盖培训期间

#### 学习的所有重要知识和技能。考核形式可能包括理论测试、模拟飞行

#### 和实际飞行操作等。

#### （四）考核要求

#### 成员必须通过协会的考核，方可正式加入本社团。对于考核不通

#### 过的成员，协会将视情况提供进一步的培训或指导，但暂时不得加入

#### 社团。成员需在通过考核后，方可参与社团的各项活动和任务。

#### （五）考核公正

#### 协会将确保考核的公正性和透明度。所有考核标准和流程将提前

#### 公布，以便成员了解并做好准备。考核过程中，协会将采取严格的监

#### 督措施，确保考核的公平性和准确性。

#### 第十一条 参与比赛

#### 协会组织参与的比赛包括：中国大学生飞行器设计创新大赛（每

年 9 月末至 10 月初）、无人飞行器智能感知技术竞赛暨RoboMaster 机
甲大师高校人工智能挑战赛（每年^10 月末至^12 月末）、中国“互联网
+”大学生创新创业大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛
等。


## 第五章 设备管理

#### 第十二条 设备保管和维护

#### （一）保管要求

#### 1 、禁止私自擅自调拨无人机设备：

(^2) 、禁止将无人机设备交给无关人员使用：
3 、禁止将无人机设备存放在易受损害的地方：
4 、禁止将无人机设备放置在高温、高湿或腐蚀性气体环境下；
（二）财务委员应负责对设备种类数量、使用情况等进行统筹记
录并及时更新。
（三）财务委员应负责制定无人机设备的定期检查和维护计划，
确保设备的性能和功能完好。
（三）财务委员应负责保养和维护无人机设备，定期进行设备的
检查和维修，并记录相关维护工作和检查结果。
**第十三条 设备外借**
（一）成员个人外借设备需填写《设备使用申请表》进行申请，
报由财务委员审批并记录在案。
（二）成员领取设备时要认真检查，外借使用时要爱护所借设备，
轻拿轻放，如若损坏须照价赔偿。
（三）归还设备时，要做好清点登记，返仓要把所有零部件和工
具归位清洁、摆放整齐。
（四）外借使用设备必须遵守飞行安全守则和相关法律法规。

## 第六章 财务制度


#### 第十四条 总体财务制度

#### （一）本协会坚持量入为出的经费使用原则，力求收支平衡。

#### （二）协会会长、副会长不得兼任财务负责人。

#### （三）本协会经费收入支出计划必须由会长签字批准后方可执行。

#### （四）协会换届或更换负责人之前，必须接受成员大会的财务检

#### 查。

#### （五）协会自成立起，建立明确的账目，由专人负责管理，所有

#### 账目需及时入账。

#### （六）每月月底向协会内外公开账目，实行账务公开制度。

#### （七）协会活动过程中产生的任何经费必须出具合法票据，否则

#### 不予报账。发票由经手人签字后交由协会组织委员、财务委员统一保

#### 管。

#### （八）本协会的合法收入应用于本协会章程规定的宗旨和业务范

#### 围内的活动，不得挪作他用，禁止任何形式的利润分配。

#### （九）任何谎报经费开销，任意侵占、私分和挪用协会经费者，

#### 视情节严重，需进行赔偿，并废除其工作人员资格。

#### （十）本协会资产管理接受所有成员监督，成员对协会经费收支

#### 情况有问询权，相关管理人员有义务向成员提出的经费使用情况做出

#### 合理解释。

#### 第十五条 收入管理

#### 协会经费来源：会费收入、社会赞助、银行存款利息及其他合法

#### 收入。


#### （一）协会的现金，除按银行规定库存少量现金备用外，都必须

#### 存入银行账户。不准出借银行账户。不属协会的经济往来，不得在协

#### 会的银行账户中办理结算。

#### （二）协会的收入管理应当实行轮换制度，即会计与出纳实行轮

#### 换管理。建立现金日记账，做到日清月结，账账相符，账实相符。

#### 第十六条 支出管理

#### （一）协会经费必须用于本协会章程规定的业务活动和与本协会

#### 宗旨相符的事业，禁止任何形式的利润分配。

#### （二）协会举办各种活动须列出明确开支预算表，应本着合理使

#### 用的原则作预算，详细注明各款项的金额，用途等。

#### 第十七条 报销管理

#### （一）报销账目：

#### 1 、协会日常办公费用；

#### 2 、各项活动经费；

(^3) 、其他经批准的开支项目。
（二）报销程序：
1 、经协会会长批准后的各项开支，必须开据发票或商家有效证
据，由经手人（填写报销单）在相关票据后面签名；
2 、经手人凭签名后的发票或有效证据到会长处申请审批报销，
后交由财务委员登记，然后由出纳予以报销；
3 、支出金额在 500 元以上的由会长和副会长共同审批；
4 、以上程序必须在开支后 7 天内进行。


#### 第十八条 预算管理

#### （一）每学期期初，财务委员根据本学期的活动计划、收支情况

#### 编制收支预算，并上交于成员大会进行监督。

#### （二）编制收支预算必须坚持以收定支、收支平衡、统筹兼顾、

#### 保证重点的原则。

#### 第十九条 会费

#### （一）会费标准

#### 每人每学年 0 元。

#### （二）设立依据

#### 依据《华中师范大学计算机学院挂靠社团规章制度（试行）》等

#### 文件精神，坚持学生社团为学生的公益属性，本社团不收取成员会费。

## 第七章 章程修改程序

#### 第二十条修改建议

#### 任何成员均可提出章程修改建议。建议应以书面形式提交给组织

#### 委员，并附带修改理由和具体修改内容。

#### 第二十一条修改审查

#### 会长、副会长及组织委员负责对章程修改建议进行审查，并在审

#### 查后提交给全体成员进行讨论。

#### 第二十二条表决通过

#### 章程修改建议需经全体成员三分之二以上多数表决通过。表决结

#### 果由组织委员负责公布。


#### 第二十三条公告和备案

#### 修改后的章程应在协会官方网站上公告，并向社团联合会备案。

#### 第二十四条实施新章程

#### 公告和备案完成后，新的章程即开始生效，全体成员应遵守新的

#### 章程。

## 第八章 附则

#### 第二十五条 飞行安全守则

#### （一）操作人员应确保对飞行器有足够的了解后才可进行操作。

#### （二）每次飞行前操作员应当准备好完善的飞行计划，并做好飞

#### 行器的检查准备和测试工作。

#### （三）操作人员不得在饮酒、乏力、神志不清等不良身体情况下

#### 进行操作。

#### （四）严禁在航空管制区域飞行。

#### （五）禁止在恶劣天气飞行，如大风、下雪、下雨有雾天气等。

#### （六）请保持飞行器在视距范围内，避免飞到可能阻挡视线的物

#### 体后面造成飞行器损坏，违者原价赔偿。

#### （七）请确保在开阔、空旷处操作，避免在附近有高大的钢筋建

#### 筑物等存在电磁干扰的地区附近飞行，远离水面、人群和动物。

#### 第二十六条

#### 本章程章程自公布之日起生效。


